**Отримання поточного часу та дати**
Правильність і точність показань часу і дати цифровим годинником дорівнює точності годинника пристрою, на якому запущено програму. Отримання поточного часу походить від структури System.DateTime за допомогою властивості DateTime.Now.

Принцип перетворення об'єкта DateTime на цифри з дотриманням розрядності часу та дати дуже простий і ґрунтується на властивостях класу System.String як колекції символів. Об'єкти DateTime конвертуються в рядки та посимвольно надаються відповідним цифрам електронного дисплея.

**Колірні теми годин**
Оскільки справжній електронний годинник має дисплеї різних кольорів, програма "Цифровий годинник" слід цій моді і може динамічно змінювати колірну тему програмного дисплея.

Для зміни кольорів інтерфейсу годинника служать два методи:
- ThemeGenerator(int count)- залежно від аргументу-лічильника повертає відповідний кортеж (упорядкований набір елементів) з колірних пензлів SolidColorBrush для сегментів цифр і фону дисплея;
- ThemeClock(SolidColorBrush color, SolidColorBrush bg)– встановлює відповідно колір цифр та фону годинника.

  **Декоратор масштабування Viewbox**
Цифра користувача не має властивостей автоматично підлаштовуватися під розмір батьківського контейнера. Але було б чудово якщо цифри годинника самостійно масштабувалися відповідно до розмірів вікна програми.

Для таких цілей платформа WPF пропонує легке рішення декоратор Viewbox. Клас Viewbox може автоматично розтягувати або стискати дочірній вміст. Хоча Viewbox приймає єдиний дочірній елемент, можна за допомогою одного контейнера з безліччю елементів обійти це обмеження.

Так і зроблено у вихідному коді описуваного додатка електронного годинника. Розмір цифр спочатку XAML налаштовується максимально раціонально, потім, після запуску програми, Viewbox пропорційно масштабує дочірній контейнер. У цьому контейнері міститься графіка з користувальницькими та стандартними елементами WPF.
